Inschrift aus Salamis,

lm Spatsommer oder Herhst v. J. wurde aus der Bucht
von Ambelaki, dem Hafen der alten stadt Salamis, ein Po-
stament aus hymettischem Mat-mor (H. 0,58, ΒΓ. 0‚79, D.
0‚50em·) gezogen‚ das die auf einer eigenen Plinthe stehende
Statue der Salamis trug1.

Aur der Frontseite des Steins steht die auf der Beilage ab·
gedruckte lnschrift, welche ausser· der Weihungsformel den
breit gesehriebenen Namen eines Hipparchea und darunter in
zwei Reihen die Namen seines Rittercorps enthfflt ; zwischen
beiden Reihen steht die Notiz ὁ δῆμος Θεογένην Ἐλευσίνιον. (S.
dieBeilage).Der untereTheil beider Nameneolum nen ist verloren
gegangen‚ da der bei weitem grfissere untere Theil der Front-
fliiche der Basis absichtlich abgemeisselt wnrde3 da die nahe
des noch vorhandenen Stiicks beider Columnen (l. 10, r. 11
Zeilen) ung. 110111, die darunter liegende Par-tie ung. 350111 be-
triigt, so lasst sich berechnen, dass im Ganzen etwa 80 Na·
men von Rittern, also in jeder Columna 40 Platz finden konn-
ten. Doch ist es ebenso unsicher‚ ob heide Columnen wirklieh
so weit hinabreichten, als auch ob nicht etwa ausser dem an·
gefiihrten ὁ δῆμος Θεογένην Ἐλευσίνιον noch ein anderer mit
der Weihung ebenso lose verknt'ipfter Zusatz zwischen oder
unter den Reihen gastandan habe. Es lage z. B. die Maglich-

keit vor, daselbst οἱ ἱππεῖς Θεογένην Ἐλ. oder ein kurzes
Ehrendekret fiir Theogenes wie eben das des salaminisehen

Demos, durch welches ihm der Kranz verliehen wurde, vor·-
auszusetzen. ln letzterem Falla wurde die Verwandtsehaft der
lnschrift mit Rang. Αηι. Heu. 1160 nebst C. Ι. Α. ΙΙ 562,
deren gegenseitiges Verhiiltniss Mitth. V S. 319 Α. l dar-ge-

¹ Der Stein liegt jetzt nahe der Fundsmtle vor dem Mauso des KrieziS.

