4 zUR GESCHICHTE DES MUENZWESENS

die Umstiinde motivirt3 das zur Vermittelung der Auleihe ge-
schlagene Geld wurde mit Silberwerth ausgegeben und sollte
sich von den gangbaren Miinzsorten antei-scheiden. Die Frage,
wie die Eisenpriigung der Argiver und Tegeaten zu erkliiren
sei, ist daven unabhiingig. Die Beantwortung derselben muse
von der Zeit der Priigung ausgehen.

Die Eisenmiinzen von Tegea, von denen die argivischen‚

wie schon hemel-kt wurde, nicht zu trennen sind, lassen sich Α

nach dem Charakter det· Schrift und dem Stile der Aufbildet·
zeitlich fixit-en. Die Gestalt dei· Buchstaben verbunden mit
der Richtung der Sch1·ift gestatten nach meinem Urtheil nicht
sie sehr weit unter den Ansang des vierten Jahrhunderts herab-
zuriicken. Andererseits verbietet der Stil der Miinzen, bei
dessen Beurtheilung man der-Natur· des Metalles wir-d Rechnung
tragon meissen, dieselhen in das funfle sahi-handen zuriick
zu datiren. Demnach faut die Priigung in die Zeit, in welcher
man auf dem griechischen Festlande angefangen hat Scheide·
miinze in Kupfer zu schlagen. Es scheint mit· klar zu sein,
dass im westlichen PeloponneS, in Tegea und Argos die Eisen-
priigung der Kupferpriigung vorausgegangen ist. Hiernach ist
die gestellte Frage so zu formuliren , woraus es zu erkliiren
sei, dass man im WestpeloponneS, als man begann Scheide-
miinze zu priigen, das Eisen wiihlte. Dass Argos und Tegea
einfach dem Beispiel von Sparta gesolgt scien, wir-d Nieman-
den hefriedigen ; im Bcginn des vierten sahi-hundans war Spar·
tas Stellung im Peloponnes am wenigsten det· Art, dass ein
solcher· Einfluss supponirt werden kiinnte. Anders lag die Sa-
che, wenn das Eisengeld im Peloponnes als altes Herkommen
gali, welches sich in Spar-ta erhalten hatte. Ich weiss keine
bessere Erkliirung fiir die spiitere Eisenpriigung der Argiver
und Tegeaten als diese Annahme.

In primitiven Vei-hiiltnissen sind hei dei· Wahl des als Ver·
keh rs-und Tauschm ittel dienend en Metalles die namrlichenver-
hiiltnisse maasgebend. Das italische Kupfergeld ist in dieser
Beziehung nicht weniget· bezeichnend wie die kleinasiatische
Gold-und die spiiter in Griechenland hevrschende Silberprfi-

 

